1.8 tư duy cần có cảu 1 người làm Sale
    . kỹ năng kiểm soát cuộc chốt sale
    . cần phải có năng lượng cao
    . luôn mạnh mẽ và dứt khoát, tránh lan man
    . tự tin về bản thân cũng như sản phẩm
    . tư duy của bán hàng là phục vụ và vượt qua rào cản ngại ngùng khi chốt sale
    . người hỏi là người có năng lượng cao hơn và là người kiểm soát cuộc trò chuyện bằng cách chủ động đưa ra câu hỏi
    . tư duy và trò chuyện với khách hàng mặc định như khách đã mua hàng của mình bằng loạt câu hỏi chọn A hoặc B
    . luôn chủ động đưa ra yêu cầu chốt sale
2.8 kỹ thuật chốt sale
    . nắm bắt tâm lý và đọc vị khách hàng
    . kỹ thuật đặt câu hỏi chọn A hoặc B (hạn chế không dùng mẫu câu hỏi chọn có hoặc không)
    . kết thúc đoạn hội thoại bằng một câu hỏi để điều hướng khách hàng. Hạn chế dừng cuộc trò chuyện ở dạng câu giới thiệu
    . thường xuyên sử dụng các câu tương tác để gia tăng cảm giác thân thiết với khách hàng
    . đưa ra cam kết tối ưu cho khách hàng
    . đưa ra quà tặng hoặc ưu đãi nếu có và luôn freeship hoặc áp dụng freeship khi khách mua combo sản phẩm
    . hạn chế tin nhắn quá dài và nhiều chữ, điều này gây cảm giác khó chịu cho khách hàng và họ rất lười đọc
    . liên tục đọc lại đoạn chốt sale của bản thân và đồng nghiệp để phân tích xem tại sao chốt thành công/thất bại
3.8 bước xây dựng kịch bản chốt sale
    . giới thiệu sản phẩm
        . chào hỏi và có 1 câu giới thiệu ngắn
        . cần 3 - 5 hình ảnh rõ nét về snar phẩm để tăng cảm xúc khách hàng
        . đưa thêm thông tin và đưa ra câu hỏi chọn A hay B 
    . báo giá
        . nếu có thể đưa mức giá chim mồi để điều hướng khách hàng tập trung vào sản phẩm mà công ty muốn bán
        . setup sản phẩm thành combo để bán nhiều hơn cũng như nâng cao giá trị của một đơn hàng
        . phân tích đối thủ để đưa ra câu báo giá tạo sự khác biệt
    . bơm giá trị
        . freeship
        . đi kèm quà tặng/phiếu giảm giá
        . nhận hàng ưng ý mới thanh toán, kiểm thử thoải mái
    . gửi feedback
        . làm feedback thực tế nhất gửi cho khách để khách tham khảo
    . tâm sự đồng cảm
        . chịu khó tâm sự thêm với khách ngay cả khi chưa chốt được để tạo sự thân thiện và nâng cao mqh
    . đưa ra cam kết
        . cam kết về chất lượng và sẵn sàng hoàn tiền nếu không hài lòng
    . chốt sale
        . địa chỉ + sdt + thời gian giao
    . níu kéo
        . gửi giảm giá/quà tặng sau khi tư vấn để tawg tỷ lệ chuyển đổi
4.Tình huống xử lý từ chối
    . Không có cách nào là đúng hay sai khi xử lý từ chối, qua nhiều lần gặp sẽ tạo kinh nghiệm để xử lý
    . Tình huống
        . họ đã sử dụng sản phẩm khác rồi
            . gợi mở sự đóng góp ý kiến của họ về sản phẩm tương đương
        . họ không hứng thú với sản phẩm/dịch vụ này
            . gợi sự chia sẻ về trải nghiệm không tốt của họ
        . Họ đang bận, mình có thể để lại lời nhắn gì
            . hẹn gọi lại
            . nhắn người nghe hộ gọi lại số này
            . lấy thêm liên hệ
        . họ gặp quá nhiều telesale
            . mình biết rằng họ có quan tâm, mình sẵ sàng chia sẻ những sự khác biệt của bên mình
        . họ không có niềm tin với mình
            . lấy thêm thông tin về sự không tin tưởng
            . chuyển đến người phụ trách có kinh nghiệm cao hơn
        . giá sản phẩm quá đắt
            . tìm sản phẩm/dịch vụ dc so sánh
5.Kỹ thuật nắm bắt tâm lý và định vị khách hàng
    . khách hàng kỹ tính thường hỏi nhiều và hỏi lặt vặt
        . cần nắm vững thông tin về sản phẩm để truyền tải tốt nhất
        . tập trung giới thiệu tính năng sản phẩm 
        . nhấn mạnh về ưu điểm và sự khác biệt của snar phẩm mình đối với phần còn lại theo cách khách quan nhất
    . khách hàng dễ mất kiên nhẫn, muốn giải quyết nhanh gọn
        . chu đáo từ đầu và đưa ra phương pháp giải quyết nhanh chóng
    . khách hàng chưa biết mình cần gì 
        . khách này mua theo cảm xúc là nhiều
        . cần thể hiện là người am hiểu và chuyên nghiệp trong nắm bắt tâm lý khách hàng
        . đưa ra những phương án hợp lý cho họ lựa chọn
    . khách hàng chú trọng vào mqh, quan tâm đến gắn bó lâu dài giữa người mua và doanh nghiệp
        . thể hiện sự quan tâm định kỳ 
        . có ưu đãi riêng, thẻ thành viên,...
    . khách hàng quan tâm đến danh tiếng, thương hiệu sản phẩm
        . giới thiệu về khách hàng VIP cũng như KOL quảng cáo cho thương hiệu để gia tăng cảm xúc
    . khách quan tâm đến dịch vụ hậu mãi
        . nhấn mạnh vào chính sách bảo hành, bảo dưỡng và dịch vụ hậu mãi
        . đem lại sự tin tưởng và chắc chắn cho khách hàng
6.Tối ưu kịch bản chốt sale và thống kê đo lường
    . thống kê lại câu hỏi khách hàng để đưa ra câu trả lời tối ưu nhất
    . thống kê lại câu hỏi để điều hướng khách hàng. 80% sẽ là dạng câu hỏi chọn A hoặc B
    . Báo cáo công việc
        . Mẫu : data tư vấn + số đơn + doanh số + tỷ lệ chốt
        . thời gian báo cáo : 12h + 18h + 23h