1.Giới thiệu
    . Tập trung về mặt hàng thời trang và giáo dục
2.Công cụ
    . Tư duy - kiến thức - công cụ
3.Tổng quan
    . Instagram hướng đến chỉ chia sẻ hình ảnh và video ngắn -> tập trung vào giới trẻ độ tuổi 16 - 34
4.Tư duy
    . Instagram 
        . tập trung vào hình ảnh và video
        . gu thẩm mỹ của người dùng ins cao hơn các mxh khác
        -> phù hợp ngành hàng liên quan đến hình ảnh
        . trang mxh miễn phí và thao tác đơn giản
        . Story kết thúc trong 24h, hashtag hỗ trợ phân loại sản phẩm 
5.Ngành hàng
    . Thời trang, mỹ phẩm, phụ kiện, du lịch, đồ ăn thức uống được ưu tiên vì tập trung vào hình ảnh
    -> tỷ lệ chuyển đổi cao
    . giáo dục, đồ gỗ, thiết kế nội thất cũng có thể được ưu tiên nhờ free traffic, sau đó có thể chuyển đổi bằng cách dẫn qua liên hệ khác để tăng tỷ lệ lợi nhuận
6.Ý tưởng
    . Biểu đồ thấu cảm (6.1)
    . Trả lời 6 câu hỏi
        . đối tượng khách hàng hay nghe gì, ảnh hưởng ntn ?
        . họ hay xem gì, xung quanh họ là gì ?
        . cảm nhận 
        . thói quen của họ 
        . khó khăn - nỗi sợ của họ 
        . mong muốn của họ 
    . Nói điều người ta muốn nghe, chạm đến nỗi sợ của họ
7.Tạo tài khoản
    . Creator/Doanh nghiệp : tk doanh nghiệp phù hợp để kinh doanh hơn, có bảng thông số để theo dõi
    . Public/Private : chế độ xem
8.Thanh công cụ
    . Ins khá đơn giản, mục đích chủ yếu để chia sẻ hình ảnh và video
    . Thật chăm chút cho story trên ins
9.Bio
    . chọn tên chuẩn thương hiệu, tránh thêm số
    . tên in đậm nên là tên + chuyên ngành
    . bio diễn tả bản thân, sản phẩm và kêu gọi follow
    . trích dẫn nên nêu đặc điểm, những key khách hàng quan tâm
    . liên kết đính kèm có thể gửi quà cho người xem
10.Chiến lược 
    . Chiến lược = Tôi là ai? + Khách hàng là ai?
        . Tôi : dịch vụ có thể cung cấp, mức giá và hậu mãi
        . Khách hàng : vị trí, phân khúc. sở thích-hành vi-nỗi sợ-độ tuổi
    . Tìm thị trường ngách phù hợp : khách hàng phân khúc mục tiêu nhỏ nhưng có thể phủ được
    . Chọn thị trường quá lớn sẽ không đủ nguồn lực để xử lý
    . Tìm vấn đề của những người xung quanh để xem mình có thể đưa ra giải pháp ngay không
11.Tìm kiếm ý tưởng 
    . Biểu đồ thấu cảm (6.1)
    . Luôn đăng những hình ảnh đẹp
    . nghiên cứu từ phía khách hàng
12.Dạng nội dung
    . 4 dạng chính
        . giáo dục
        . giải trí
        . thuyết phục
        . truyền cảm hứng
    . Tránh dùng 1 nội dung lặp đi lặp lại
13.Bài viết hiệu quả
    . nêu vấn đề của khách hàng
    . đưa ra giải pháp dưới dạng dịch vụ, minh chứng được hiệu quả
    
    . lợi ích từ giải pháp - lợi thế cạnh tranh
    . . xoáy vào tử huyệt : sống , tiền bạc, danh vọng, yêu thương
    . giá trị sản phẩm và giá bán -> tạo sự chênh lệch
        . khách chỉ mua hàng khi thấy hời
    . quà tặng - ai cũng thích miễn phí
    . giá đặc biệt
    . cảm nhận của khách hàng cũ
    . sự giới hạn
    . kêu gọi hành động
14.Feed
    . Các loại feed
        . Moody : tối giản , nhẹ nhàng, tinh gọn
            . dễ đồng điệu với người dùng
            . cần lấy khá nhiều nguồn ảnh
            . ngành nghệ thuật, thời trang, giáo dục với phong cách đồng bộ
        . Colorful : nhiều mầu sắc, nổi bật, tích cực
            . ngành về du lịch, ẩm thực, mỹ phẩm
            . ấn tượng mạnh nhưng dễ khiến người dùng bối rối - hoa mắt
        . Color-block
            . dễ tự thiết kế, chọn tone màu theo từng giai đoạn
    . Thực hiện
        . chọn loại feed
        . chọn chủ đề phù hợp theo ngày đặc biệt
        . chụp ảnh - chỉnh màu
15.App hỗ trợ
    . Chỉnh màu : VSCO CAM, light room, a color story, snapseed, rni films
    . thiết kế : canva, over, photoshop
    . sắp xếp bài đăng : preview
16.chỉnh sửa Video
    . inShot limit nhãn, phong phú đa dạng mẫu
    . doujin - tiktok : template có sẵn , cần chuyển vùng sang trung quốc để có douyin
    . capcut : mỳ ăn liền, dễ dùng
17.Lưu ý bài đăng
    . thời điểm : giữa tuần là tốt nhất, cuối tuần thường có hiệu suất kém
    . hashtag, check in để thu hút những người tương đồng
    . quy tắc 5p : sau khi đăng bài ở lại 5-10p để like và rep những comment
    . sau khi đăng thì k phải post nào cũng đúng, nghiên cứu và tối ưu liên tục chỉ số
18.Hashtag
    . hashtag dùng để gắn kết những người có chung mối quan tâm
        . không nên lặp lại liên tiếp liên tục
        . chia nhỏ hashtag theo từng bài đăng thành group
        . tập trung vào hashtag ngách dưới 500.000 follower
        . public tài khoản hạn chế lỗi
19.IGTV
    . hiển thị video dài trên 1p ở Instagram
    . chọn thời gian đăng phù hợp
20.Story
    . story kết thúc trong 24h
    . tận dụng tính năng cho question box để thu thập ý kiến khách hàng 
    . nội dung đặc biệt sẽ để ở cuối
    . lưu tin tại tin nổi bật để ng mới có thể xem sản phẩm nổi bật
21.Đột phá
    . Hệ thống đa kênh : 1 kênh chính và nhiều kênh vệ tinh
    . Dẫn link để trao đổi chia sẻ trafic
    . chú trọng content
22.KOL, KOC, influencer 