1.Giới thiệu về khóa học
    . Điểm hấp dẫn của TTCK
        . dễ dàng tiếp cận
        . thường xuyên có cơ hội kiếm lợi nhuận hấp dẫn
        . hoàn toàn độc lập trong quyết định
        . đón đầu xu hướng tăng trưởng mới của thị trường
    . đối tượng phù hợp
        . cho mọi lứa tuổi
        . cho cả người có kiến thức lẫn chưa có kiến thức
        . cho nhứng ai coi chứng khoán là đầu tư
2.Những khái niệm chung cho người mới bắt đầu
    . TTCK là nơi mua bán cổ phiếu, chứng chỉ quỹ đầu tư, trái phiếu
    . cổ phiếu là loại chứng khoán được phát hành dạng chứng chỉ hoặc bút toán ghi sổ, xác nhận quyền sở hữu và lợi ích hợp pháp của chủ sở hữu đối với tài sản hoặc vốn công ty cổ phần
        . cổ phiếu thường
        . cổ phiếu ưu đãi
    . tính thanh khoản chỉ khả năng có thể nhanh chóng mua hoặc bán hàng hóa trên thị trường mà không bị ảnh hưởng của yếu tố giá cả. khoảng thời gian mua và bán hàng hóa thường là ngắn hạn
    . tỷ lệ sở hữu của khối ngoại(room) là tỷ lệ sở hữu tối đa mà nhà đầu tư nước ngoài được phép nắm giữ tại 1 công ty cổ phần. Các công ty được nhà đầu tư nước ngoài nắm giữ với tỷ lệ tối đa thường là công ty tốt
    . Nên mở tài khoản ở đâu
        . công ty chứng khoán nằm trong top 10 thị phần môi giới 
        . áp dụng mức phí giao dịch thấp (0,15%)
        . có hệ thống giao dịch qua internet
        . có cán bộ tư vấn
3.Những khái niệm chung cho người mới bắt đầu (tiếp)
    . tiêu chí người tư vấn tốt
        . trung thực
        . có kiến thức tốt
        . kinh nghiệm tối thiểu 2 năm làm tư vấn viên
        . phù hợp về phương pháp đầu tư
    . chi phí
        . phí mua, phí bán (0.15%)
        . thuế thu nhập cá nhân từ đầu tư chứng khoán (1%)
        . phí ứng trước do VN là T+2, cần trả phí trước khi tiền về tài khoản (0.038% 1 ngày - 13.7% 1 năm)
        . lãi vay dịch vụ ký quỹ thế chấp bằng cổ phiếu đang sở hữu
        . phí lưu ký trả tương ứng với số cổ phiếu trong tài khoản, thường rất nhỏ
    . nguồn thu từ TTCK
        . chênh lệch giá
        . cổ tức
4.Các quy định trên TTCK Việt Nam
    . thời gian giao dịch (4.1)
    . phương thức khớp lệnh
        . khớp lệnh định kỳ thực hiện trên cơ sở so khớp các lệnh mua và lệnh bán chứng khoán tại một thời điểm xác định
        . khớp lệnh liên tục thực hiện trên cơ sở so khớp các lệnh mua và lệnh bán chứng khoán ngay khi lệnh được nhập vào hệ thống giao dịch
        . phương thức thỏa thuận là phương thức giao dịch mà trong đó các thành viên tự thỏa thuận với nhau về khối lượng và giá giao dịch
    . nguyên tắc ưu tiên : ưu tiên về giá > ưu tiên về thời gian
    . đơn vị giao dịch (4.2)
    . đơn vị yết gía - bước giá (4.3)
    . giá tham chiếu (4.4)
    . biên độ giao động giá (4.5)
    . giá tham chiếu đặc biệt
        . trường hợp trả cổ tức bằng tiền mặt
            . giá tham chiếu được = giá đóng cửa - cổ tức được nhận
        . trường hợp trả cổ tức bằng cổ phiếu phát hành thêm
            . giá tham chiếu được = tổng số tiền mua / tổng số cổ phiếu được nhận
5.Các quy định trên TTCK Việt Nam (tiếp)
    . các loại lệnh (5.1)
        . lệnh giới hạn - LO 
            . là lệnh mua/bán tại một mức giá xác định hoặc giá tốt hơn
            . hiệu lực của lệnh có giá trị trong cả phiên giao dịch
            . là lệnh được sử dụng nhiều nhất toàn thị trường
        . lệnh ATO
            . là lệnh mua/bán tại mức giá mở cửa (đợt khớp lệnh định kỳ xác định giá mở cửa của HOSE)
            . chỉ có giá trị trong đợt khớp lệnh định kỳ tương ứng
            . được ưu tiên khớp lệnh so với các lệnh giới hạn (lệnh LO)
        . lệnh ATC
            . là lệnh mua/bán tại mức giá đóng cửa (đợt khớp lệnh định kỳ xác định giá đóng cửa của HOSE)
            . chỉ có giá trị trong đợt khớp lệnh định kỳ tương ứng
            . được ưu tiên khớp lệnh so với các lệnh giới hạn (lệnh LO)
        . lệnh thị trường MP/MTL (lệnh thị trường)
            . là lệnh mua chứng khoán tại mức giá thấp nhất hoặc lệnh bán chứng khoán tại mức giá cao nhất hiện có trên thị trường
            . chỉ được áp dụng trong thời gian khớp lệnh liên tục
            . bản chất 2 lệnh MP và MTL hoàn toàn giống nhau. MP của sàn HOSE, MTL của sàn HNX
        . lệnh MOK 
            . là lệnh khớp toàn bộ thị trường hoặc hủy
            . là lệnh thị trường nếu không được thực hiện toàn bộ thì bị hủy trên hệ thống giao dịch ngay sau khi nhập
            . chỉ có ở sàn HNX trong đợt khớp lệnh kiên tục
        . lệnh MAK 
            . là lệnh khớp toàn bộ thị trường và hủy
            . là lệnh thị trường có thể thực hiện toàn bộ hoặc một phần, phần còn lại bị hủy ngay sau khi khớp lệnh
            . chỉ có ở sàn HNX trong đợt khớp lệnh kiên tục
    . nguyên tắc khớp lệnh
        . giá giao dịch là mức giá mà tại đó khối lượng giao dịch là lớn nhất
        . nếu mức giá thỏa mãn điều kiện trên thì mức giá gần với giá giao dịch liền trước sẽ được lựa chọn
        . nếu mức giá thỏa mãn cả hai điều kiện trên thì giá cao hơn sẽ được lựa chọn là giá giao dịch
6.Các loại lệnh và nguyên tắc khớp lệnh
    . đợt giao dịch liên tục
        . khi có cách lệnh mua/bán thỏa mãn nhau thì lệnh sẽ lập tức được thực hiện và được đưa ra khỏi hệ thống
    . chu kỳ thanh toán (6.1)
        . VN theo giao dịch T+2, tiền không về luôn
7.Cách đọc bảng giá chứng khoán
    . các thông tin trên bàng giá
        . mã cổ phiếu
        . màu sắc
            . vàng - giá tham chiếu
            . xanh lá - giá tăng so với giá tham chiếu
            . đỏ - giá giảm so với giá tham chiếu
            . tím - tăng trần +7% giá tham chiếu
            . xanh lam - giảm trần -7% giá tham chiếu
        . tổng khối lượng giao dịch là tổng số cổ phiếu dc giao dịch mỗi phiên giao dịch
    . bảng giá chỉ hiển thị 3 mức giá tốt nhất cho bên mua và bên bán
8.Phân biệt đầu cơ và đầu tư
    . Phân biệt (7.1)
        . đầu cơ là mua bán chứng khoán ngắn hạn với mong muốn tìm kiếm lợi nhuận từ chênh lệch giá cổ phiếu
            . cần tối ưu chi phí giao dịch
            . sử dụng thành thạo phân tích kỹ thuật
            . xác định rõ ngưỡng chốt lãi/cắt lỗ
            . có thời gian theo sát biến động thị trường để ra quyết định thị trường
        . đầu tư là hoạt động mua bán chứng khoán dài hạn với mong muốn hưởng chênh lẹch giá và cổ tức từ hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp
            . xây dựng công thức đầu tư
            . chỉ đầu tư vào những công ty mình hiểu rõ
            . kiên nhẫn và chịu áp lực tốt
            . có dòng tiền dài hạn phug hợp chiến lược đầu tư
9.Tìm kiếm thông tin
    . các dạng thông tin cần Tìm
        . báo cáo bạch, báo cáo thường niên
        . báo cáo tài chính quý, năm
        . thông tin giao dịch của cổ đông nội bộ, cổ đông lớn
        . lịch thực hiện quyền
        . bảng giá giao dịch
        . biểu đồ giá 
    . trang cơ quan quản lý thị trường
        . sở GDCK Hồ Chí Minh hsx.vn 
        . sở GDCK Hà Nội hnx.vn
        . trung tâm lưu ký vsd.vn
10.Tìm kiếm thông tin (tiếp)
    . ưu tiên những bảng điện có tích hợn sẵn chỉ báo vào hệ bảng điện
11.Các phương pháp phân tích
    . phân tích cơ bản
        . là việc phân tích tình hình tài chính cũng như hoạt động kinh doanh của công ty định đầu tư
        . chủ yếu dựa vào bảng cân đối kế toán, báo cáo kết quả kinh doanh, báo cáo lưu chuyển tiền tệ và hướng phát triển của công ty theo thời gian, nhờ đó tiên đoán các chuyển biến giá chứng khoán
        . phân tích cơ bản thường bao gồm phân tích hoạt động kinh doanh và phân tích tài chính doanh nghiệp
            . bao gồm phân tích hoạt động kinh doanh và phân tích tình hình tài chính doanh nghiệp
                . phân tích hoạt động kinh doanh
                    . thị trường, khách hàng, đối thủ
                    . trình độ công nghệ 
                    . năng lực quản lý
                    . thông tin dự án đầu tư
                    . phân tích SWOT 
                    . Vị thế doanh nghiệp
                . phân tích tình hình tài chính
                    . chỉ tiêu tăng trưởng
                    . chỉ tiêu khả năng sinh lời
                    . chỉ tiêu hiệu quả hoạt động
                    . chỉ tiêu cơ cấu tài chính
                    . chỉ tiêu khả năng thanh toán
                    . chỉ tiêu tính trên 1 cổ phần
                    . chỉ tiêu về định giá
        . phân tích kỹ thuật là phương pháp phân tích nhằm dự báo xu hướng của giá cả thông qua việc nghiên cứu các dữ liệu trong quá khứ, chủ yếu là giá cả và khối lượng
            . nguyên lý chính của phân tích kỹ thuật
                . hành động của thị trường phản ánh tất cả mọi thứ 
                . giá cả di chuyển theo xu hướng
                . lịch sử có xu hướng lặp lại
12.Đọc hiểu báo cáo tài chính
    . Báo cáo tài chính bao gồm
        . bảng cân đối kế toán (Balance sheet - BS)
            . phản ánh giá trị tài sản DN tại một thời điểm nhất định
            . cấu tạo (12.1)
        . báo cáo kết quả kinh doanh (Profit & Loss - PL)
            . phản ánh tình hình kinh doanh của DN trong 1 thời kỳ
            . cấu tạo (12.2)
        . báo cáo lưu chuyển tiền tệ (cash flow - CF)
            . thể hiện dòng tiền ra và dòng tiền vào trong 1 khoảng thời gian nhất định
            . cấu tạo 
                . dòng tiền từ hoạt động kinh doanh (CFO)
                . dòng tiền từ hoạt động đầu tư (CFI)
                . dòng tiền từ hoạt động tài chính (CFF)
            . thể trình bày theo phương pháp trực tiếp hoặc gián tiếp
                . trực tiếp : tính trực tiếp ra dòng tiền trong kỳ
                . gián tiếp : điều chỉnh lợi nhuận trực tiếp cho các khoản mục phi tiền mặt để tính toán dòng tiền ra và vào cho CFO
        . thuyết minh báo cáo tài chính
    . lưu ý khi đọc BCTC
        . đọc báo cáo tài chính kiểm toán
        . đọc báo cáo tài chính hợp nhất
        . xem xét báo cáo tài chính nhiều năm liền
        . đọc kỹ thuyết minh báo cáo tài chính
13.Xử lý nhóm chỉ tiêu khả năng sinh lời (13.1)
    . tỷ suất lợi nhuận gộp (lợi nhuận gộp biên) thể hiện khả năng quản lý cổ phiếu giá vốn
    . tỷ suất lợi nhuận hoạt động kinh donah phản ảnh hiệu quả quản lý tất cả các chi phí hoạt động doanh nghiệp
    . lợi nhuận trước thuế / doanh thu thuần đánh giá tình hình hoạt động của doanh nghiệp so với doanh nghiệp khác cùng ngành hoặc một doanh nghiệp qua các năm
    . lợi nhuận sau thuế / doanh thu thuần phản ánh sức cạnh tranh của doanh nghiệp so với khác đối thủ, xét trên tổng hợp các yếu tố kinh doanh
14.Xử lý nhóm chỉ tiêu tăng trưởng và tổng hợp
    . công thức tổng quát (14.1)
    . chỉ tiêu thường được phân tích
        . doanh thu
        . lợi nhuận gộp, lợi nhuận hoạt động kinh doanh
        . lợi nhuận trước thuế, lợi nhuận sau thuế 
        . EPS
        . tổng tài sản, vốn chủ sở hữu
    . chỉ tiêu tổng hợp (14.2)
        . ROA phản ánh giá trị lợi nhuận ròng mang lại từ 1 đồng tổng tài sản (vốn chủ sở hữu + nợ) được đầu tư
        . ROE phản ánh lợi nhuận đem từ 1 đồng vốn chủ sở hữu
15.Xử lý nhóm chỉ tiêu khả năng thanh toán (15.1)
    . khả năng thanh toán tức thời cho biết khả năng thanh toán cho các khoản nợ ngắn hạn là bao nhiêu, chỉ tiêu này lớn hơn 1 là DN chưa hiệu quả
    . khả năng thanh toán nhanh bỏ hàng tồn kho khỏi tài sản ngắn hạn để tính để cho kết quả thực tế hơn
    . khả năng thanh toán hiện hành là tốt nếu lớn hơn 1, cho thấy tài sản ngắn hạn sẵ có nợ vay ngắn hạn
    . khả năng thanh toán lãi vay càng cao cho thấy khả năng chi trả lãi vay càng tốt
16.Xử lý nhóm chỉ tiêu tính trên 1 cổ phần
    . EPS là lãi cơ bản trên cổ phiếu
    . P/E cho biết NĐT sẵn sàng trảo giá cho mỗi cổ phếu cao hơn mức thu nhập hiện tại bao nhiêu lần
    . P/B cho biết giá thị trường hiện tại cao hơn giá trị sổ sách 1 cổ phiếu bao nhiêu lần
17.Xử lý nhóm chỉ tiêu hiệu quả hoạt động
    . chi tiêu về hiệu quả hoạt động (17.1)
18.Xử lý nhóm chỉ tiêu cơ cấu tài chính
    . chỉ tiêu cơ cấu tài chính phản ánh mqh giữa tài sản, vốn vay, vốn chủ và khả năng tự chủ về tài chính của doanh nghiệp
        . hệ số tự tài trợ đánh giá mức độ tài chính doanh nghiệp và khả năng bù đắp tổn thất bằng vốn chủ sở hữu
        . nợ phải trả / tổng tài sản cho biết % đi vay của DN
        . nợ phải trả / vốn chủ sở hữu phụ thuộc vào ngành nghề kinh doanh
        . chỉ số đòn bẩy đánh giá tác động tích cực/tiêu cực của đòn bẩy, thể hiện khả năng tự chủ tài chính của doanh nghiệp
        . nợ dài hạn / vốn chủ sở hữu tùy ngành nghề 
19.Phân tích thị trường, khách hàng, đối thủ cạnh tranh
    . khái niệm 
        . phân tích hoạt động kinh doanh là việc phân chia các hiện tượng, quá trình và kết quả hoạt động kinh doanh thành nhiều bộ phận cấu thành. Trên cơ sở đố dùng các phương pháp liên hệ, so sánh đối chiếu và tổng hợp nhằm rút ra tính quy luật và xu hướng phát triển của các hiện tượng nghiên cứu
        . phân tích hoạt động kinh doanh là cơ sở để đưa ra các đánh giá về tiềm năng phát triển của doanh nghiệp, từ đó ra quyết định đầu tư hay không đầu tư vào doanh nghiệp đang phân tích
    . phân tích khách hàng, đối thủ 
        . nguyên liệu đầu vào, nhà cung cấp 
        . cơ cấu doanh thu theo thị trường, sản phẩm
        . sản phẩm thay thế
        . đối thủ cạnh tranh
        . thị trường, khách hàng